# GiveGift - делаем людей счастливыми!

## Описание реализуемой идеи

Каждый из нас встречался с такой проблемой, что порой бывает сложно выбрать подарок близкому человеку.
GiveGift - ваше решение! Это сервис, который, используя ИИ, по указанным предпочтениям партнера, подберет самые подходящие подарки, 
и сразу же покажет в удобном варианте, где можно их приобрести на маркетплейсе _(в рамках данного проекта выбран Wildberries)_.
Если какой-либо из предложенных продуктов понравился, можно его добавить в избранное. Для каждого понравившегося продукта можно написать тег, чтобы было легче искать подарки.

## Облачная платформа и стек
* В качестве стека разработки будет выбран PERN stack _(PostgreSQL + express + React js + node.js)_:
   * PostgreSQL давно зарекомендовал себя как быстрый и стабильный движок с зрелой системой репликации и бэкапов. Также не стоит забывать про ACID-транзакции, ограничения целостности, внешние ключи и триггеры, которые в совокупности дают надежность при работе с данными
   * Легковесный и гибкий backend в виде Node.js + express позволяет достичь максимального эффективности при работе с большим числом одновременных соединений, при этом имея минимальный легкорасширяемый каркас _(можно запросто расширить middleware по мере необходимости)_
   * Современный frontend в виде React.js _(на самом деле будет использоваться React+TS+Vite)_, который имеет понятный структуру UI, где каждый компонент представляет какую-то логику и стили. Также не стоит забывать, что React имеет богатый экосистемный слой, который со временем все больше нарастает, предлагая все более иновационные решения _(React Router, Redux/MobX/Recoil для стейта, UI-библиотеки по типу Material UI и т.д.)_
* В виде целевой облачной платформы предлагается выбрать Yandex Cloud, т.к. он имеет большое комьюнити, множество различных сервисов, и обширную документацию.

* В реализации проекта мне понадобятся следующие сервисы от Yandex Cloud:
  * **Compute Cloud** - собственно, виртуальная машина. `Ubuntu 24.04 LTS + 20gb SSD + 2 vCPU + 2GB RAM + публичный IP-адрес` = **3.49 руб/час**
  * **Managed Service for PostgreSQL** - в проекте используем PostgreSQL, поэтому берем соответствующий сервис. 
    * Посчитаем стоимость часа работы для хостов PostgreSQL класса `s3-c2-m8` _(Intel Ice Lake, 2 × 100% vCPU, 8 ГБ RAM)_: 3 * (2 × 1.7604 руб + 8 * 0.4752 руб) = 21.9672 руб, где:
      * 3 - количество хостов PostgreSQL
      * 2 - количество vCPU
      * 1.7604 руб - стоимость часа использования 100% vCPU
      * 8 - объем RAM одного хоста PostgreSQL _(в гигабайтах)_
      * 0.4752 руб - стоимость часа использования 1 ГБ RAM на 100% vCPU
    * Возьмем в расчет стоимость хранилища. Хранить будем на сетевых HDD-дисках объемом в 10GB. **Итого получаем: 21.9672 руб + 3 * (10 * 3.4560 руб) = 125.6472 руб/час**, где:
      * 21.9672 руб - стоимость часа работы хостов PostgreSQL _(выше считали)_
      * 3 - количество хостов PostgreSQL
      * 10 - объем хранилища на сетевых HDD-дисках _(в гигабайтах)_
      * 3.4560 руб - стоимость месяца использования 1 ГБ хранилища на сетевых HDD-дисках
  * **Managed Service for Kubernetes** - для разворачивания кластера k8s. Для `Managed Kubernetes. Zonal Master - small` стоимость получается **9.5040 руб/час**
  * Возможно использование **Yandex Container Registry**. Цена складывается из объема хранилища, занятого данными, и из объема исходящего трафика:
    * Использование 1 ГБ хранилища стоит **3.24 руб/месяц**
    * Первые 100 ГБ исходящего трафика в месяц не тарифицируются
    * Также есть сканирование образа на предмет уязвимостей. Первичное сканирование Docker-образа на наличие уязвимостей, первые шесть сканирований в месяц не тарифицируются.
  * Возможно использование **Yandex Network Load Balancer**. Имеет только квоты и лимиты, тарифом не облагается

* Также мне понадобятся пара сторонних _(в плане не связанных с выбранной целевой платформой Yandex Cloud)_ сервисов:
  * Supabase - надежная авторизация и хранение информации о пользователях. Также из коробки можно настроить авторизацию через провайдеров по типу Google, что несомненно удобно. Используется `Free plan`.
  * Fireworks AI - "fastest inference for generative AI" по их словам. Но мне больше понравилась обширная model library с неплохим ценником за инференс + выдается 1\$ кредит новым пользователям. Используется легковесная модель `Qwen3 30B-A3B $0.15/M Input, $0.60/M Output` _(https://fireworks.ai/models/fireworks/qwen3-30b-a3b)_.

## Структурная схема с обоснованием

TODO